man hört oft dass die Deutschen
angeblich alles selbst machen wollen ich
bin heute unterwegs hier in Berlin um
mal zu schauen ob dieses Vorurteil
stimmt was machen die Leute hier gerne
selbst und wo suchen sie sich Hilfe und
gesponsort sind wir heute von faiva
einem Online Marktplatz wo ihr Hilfe
finden könnt für euer Projekt oder euer
Business mehr dazu später los
[Musik]
geht's es gibt so ein Vorurteil dass die
Deutschen lieber gerne immer alles
selbst machen wollen stimmt das selbst
machen wollen aber nicht immer selbst
können
ne wir sind ja auch meist im schaln
teilweise ja denke ich teilweise nein ne
so das kommt immer wahrscheinlich auch
auf das Land an die Schwaben würden
sagen das mache ich lieber selber wenn
ich wissen will dass es passt ne und
woanders ist vielleicht anders ich suche
mir Hilfe bei fast allem ich kann nicht
so viel super selber deshalb bin ich
auch fein mit deshalb teils teils ja sag
mal
wenn bei meinem Fahrrad was nicht stimmt
frage ich ihn na wir haben ja sehr viel
do it yourself Sachen ich glaube durch
covid ist es noch mal stärker geworden
und ich glaube das kommt drauf an ob wir
auf dem Dorf sind und oder in der Stadt
und welche finanziellen Mittel Menschen
haben vielleicht auch so ein
persönlichkeitsding aber ich würde schon
sagen dass ich Dinge lieber selber mache
bevor es andere machen weil
dann K es ja falsch sein oder wird nicht
so gemacht wie ich das will ja
persönlich würde ich sagen nö eigentlich
erlebe ich oft dass Menschen sich Hilfe
holen und dass sie Experten dazu holen
und dass sie
ja vielleicht nicht alle aber doch auch
ihre Grenzen kennen und dann sehen da
ist es besser wenn das jemand macht der
wirklich Ahnung davon hat ich denke das
kommt wirklich auf den auf die auf den
Einzelfall an also ich bin selbst
Freelancer und ich mache nicht gerne
alles alleine weil ich weiß dass besser
wenn andere helfen also wenn ich
irgendwas nicht kann dann suche ich mir
immer hilfe ich bin einfach dann anders
als als das Vorteil also wenn ich
irgendwas wenn ich irgendwas nicht finde
oder irgendwas nicht kann dann versuche
ich jemanden zu finden der das kann weil
das wä mir sonst einfach eine zu krasse
Zeitverschwendung ich ma gerne auch
alles selbst ich würde mir gerne manch
mehr helfen lassen aber irgendwie bin
ich dann zu stur und also ich lass mir
helfen aber nicht gern
aufs Thema drauf an ne ich übernehme
gerne Verantwortung in meinem Leben das
heißt ich will Sachen verstehen ne bevor
ich die wegdegiere eine Steuererklärung
z.B qu mich dadurch um das einmal zu
verstehen und dann kann ich es wieder
loslassen also so aber ist nicht mit
allen Themen so ne manche Sachen wo ich
denke okay keine Kompetenz dann gebe ich
es auch ab also ich kann halt auch viele
Sachen nicht und dafür muss ich mir auf
jeden Fall Hilfe suchen deswegen sag mal
ein Beispiel Sachen reparier zu Hause
kann ich nicht Auto reparieren Motorrad
reparieren so eine Sachen also alles was
richtig kompliziert wird aber alles
andere versuche ich selber zu machen was
sind denn Dinge die du als Freelancer
abgibst an andere also ich bewege mich
im Bereich bewegbild und ich gib z.B
Sachen sehr speziell aber ich gebe
Sachen wie editing
colorgrading Tonaufnahmen und so sowas
gebe ich ab weil da habe ich keine
Kompetenz bei meiner letzten gebur
agsparty habe ich einfach mal kein
Kuchen gebacken ja weil normalerweise
bringe ich immer was mit oder backe sehr
viel ich habe das diesmal einfach
ausgelagert und dachte mir ich genieße
heute und wer hat den Kuchen dann
gebacken
Freundinnen haben teilweise sich
angeboten und ich habe es auch an eine
Bäckerin gegeben ich bin nicht gut wenn
es um Exel oder um andere Themen in der
Datenverarbeitung geht dann suche ich
mir jemand der das wirklich gut kann
bevor ich mich Stunden quähle und am
Ende wird's doch nicht
[Musik]
gut jetzt sitze ich am Schreibtisch von
Janus schamerski hier passiert die Magie
hallo und wir sind hier um uns zu
bedanken bei unserem Sponsor faiva Janus
was ist faiva faiva ist ein
Internetservice der dir hilft Menschen
zu finden falls du Hilfe brauchst ganz
genau es ist ein onlin Marktplatz für
Freelancer wenn ihr ein Projekt habt
oder ein Business oder auch privat Hilfe
braucht vielleicht braucht ihr eine
Website Illustrationen Hilfe bei SEO
oder ihr wollt einen Podcast schneiden
lassen was auch immer ihr machen wollt
bei fiver gibt es Freelancer die euch
dabei unterstützen können und ich bin
hier bei Janusch denn Janusch ist
tatsächlich ein Power User
204 mal hast du FIVA schon benutzt wofür
nutzt du FIVA zuerst vielen Dank an die
Menschen die mir geholfen haben ich
spiele Gitarre und äh äh wenn ich ein
interessantes solo höre oder eine
Begleitung dann finde ich immer Menschen
die mir beibringen wie kann ich das
Spielen oder wie kann ich das
äh lernen ja ja fantastisch ich habe F
tatsächlich auch schon häufig privat und
für unser Business benutzt und wenn ihr
das mal aus prieren wollt dann benutzt
mal den Link der hier unten steht auch
noch mal in der Infobox und benutzt bei
eurer ersten Bestellung den Code easy
German denn dann spart ihr 10% auf eure
erste Bestellung bei
[Musik]
FIVA was wäre denn etwas wenn ihr
Millionäre Wert wo ihr sagt Bo diese
Aufgabe die mache ich nicht nie
[Musik]
wieder bei mir ist es auf jeden Fall so
Putzsachen also ich kann absolut ich mag
Ordnung total gerne aber selber putzen
macht mich wahnsinnig weil ich so
perfektionistisch bin also wenn ich
anfange mit dem Badezimmer W meine Frau
sagt mach das Badezimmer sauber komme
ich da dre Stunden nicht raus also auch
wenn ich das Handy nicht dabei hab aber
ich komme nicht raus weil ich dann weil
ich dann denke das ist aber nicht
perfekt also da müsste ich jetzt
eigentlich die kompletten Fugen
rausmachen und neue rein machen und dann
mache ich das auch deswegen dauert es
dann so lange ja dann wahrscheinlich das
das erwirtchen des das Erwirtschaften
des Einkommens überhaupt weil dann m ich
mir da auch in Zukunft keine Gedanken
mehr drüber machen
sondern ja also machen das ja die
superreich ne die geben ihr Geld
irgendwem und der macht dann mehr daraus
genau ja ja die also alles was mit
Buchhaltung und Finanzen zu tun hat
glaube ich wä das erste was bei mir
rausfliegt ja ja all diesen orgram die
man so nicht braucht ne so Finanzplanung
Versicherungsthemen also ne alles was
man irgendwie braucht aber kein Bock
drauf hat und würde mich irgendwie den
Dingen widmen die ich gerne verfolge wo
mein Hauptinteresse liegt ne und das
Spannende ist ja dass es dann irgendwie
immer Leute gibt die für diese Themen
brennen ich habe z.B Versicherungsmakler
der lebt dafür der liebt das
Versicherungen rauszusuchen und zu
vergleichen ja überhaupt keine
Geringschätzung ne nur ich meine das
wäre ja auch stink langweilig wenn wir
alle dasselbe könnten und alle dasselbe
tun würden ne also ich glaube dass das
genau also das halt da ein Fabel für
gibt ja und dann die Menschen das dann
auch machen und zu einer Exzellenz auch
führen ja darum geht's ja ne so man also
klar und ein paar alles Könner
dazwischen ist auch noch gut
Haushalt ich glaube da oboh es gibt
Menschen die putzen ja gerne die
beruhigt das irgendwie aber ich find
lästig also das wäre so bra ein
Hauselfen oder SAS also ich putzen erdet
einen auch es ist macht schon Spaß aber
man muss öfter putzen als ich das Erden
brauche okay ja das stimmt ja man muss
halt die Wohnung noch irgendwie in
Schuss halten ja das würde ich gerne
abgeben Einkaufen tatsächlich auch
einkaufen einkaufen gehen würde ich auch
nicht mehr würde ich komplett
outsourcen jemand der dann auchaufen
mich ja bitte nur das Beste Obst wenn du
dann bestellst auch bei so onlineedienst
ich habe immer das Gefühl die picken
dann immer die schlechtesten Früchte
raus
der auch dieen hol ich vorbeißer ein
vorbeißer Nein ab und an vielleicht
malau wir diese Schokolade nicht
schmecken ist mir zu bitter zu bitter
bestimmt ich sie angeschmolzen s F ich
nicht
an Spülmaschine
ausräumen aäum eigentlich ganz angenehm
einräumen finde ich eher nervig nee ich
find ausräumen anstrengender ich find
einräumen dann ist es weg dann ist alles
dann ist es sauber dann ist es weg aus
aus dem Augen aus dem Sinn wenn ich aber
weiß die ist fertig dann weiß ich shit
ich muss ausräumen um wieder dahin zuuk
kommmen das alles schön sauber und weg
ist fließen legen das wird immer schief
und krumm bei mir wie oft musst du denn
Fliesen legen das macht man doch nur so
einmal dachte ich auch aber dann bin ich
immer mal umgezogen fand die Fliesen
hässlich und dachte auch da würde ich
gerne neue haben und dann habe ich mich
am Ende meistens habe ich gedacht hätte
ich mal jemanden gefragt der es wirklich
gut kann aber ist das bei solchen Sachen
nicht auch so dass man dann zwar die
krummen Fliesen sieht aber irgendwie
trotzdem auch stolz ist dass man selbst
gemacht hat auf eine Art ja und auf der
anderen Seite sieht man jeden Tag die
krum fließen und denkt hätte auch gerade
sein können beides bestimmt beides ja oh
sind bet fin ich auch Co
schön hier vor mir gefahren so ein Typ
der hat jemand im Bett auf dem Fahrrad
vor sich hergefahren liegst du so im
Bett als Turi und kannst du knipsen Bar
weiß du ich glaube ich muss auf den
dancefor aber da müsste ich ja Aufstehen
l mir noch ein Kuba ins Bett
bringen jetzt möchte ich natürlich von
euch wissen wobei braucht ihr Hilfe
schreibt uns mal einen Kommentar auf
Deutsch das Deutsch lernen das müsst ihr
selbst machen aber wir können euch dabei
helfen wenn ihr ein Mitglied werdet von
Easy German dann könnt ihr mit uns
gemeinsam chatten auf discord ihr
bekommt exercises von uns und noch
einiges mehr schaut euch das mal an und
ich freue mich wenn wir uns hier bald
wiedersehen bis
[Musik]
bald entertain you genau